# Final Project: 9-317

> 组别信息：
> *吴申睿 2023533166 
> 周煜凯 2023533109
> 徐炜翰 2023533008 

---

## 小组分工

吴申睿：

所有地图有关内容的设计和搭建

人物移动的形象变化

游戏起始界面的设计和搭建

周煜凯：

战斗系统

菜单系统

宝可梦养成系统

徐炜翰：

BGM系统

传送门系统

团队美工 (PS)

--- 

## 温馨提示

请在main分支下的GameProjectFinal文件夹中，通过main.py打开我们的游戏！

## 教程

欢迎来到宠物小精灵的世界，宝可梦训练师！

按E打开背包，在按键提示的帮助下管理你的宝可梦。

按F与城市中的NPC交互来获取更多教程信息。

在建筑门口按F，可进入建筑！

商店中，你可以买到伤药与精灵球，前者可用于战斗中宝可梦的治疗，后者赋予你收服野生宝可梦的机会。但不要ntr别的训练师哦！

医院中，在H标记位置按F，乔伊小姐会帮你治疗你的宝可梦们。

道馆中，你需要在迷宫里躲避训练师们的巡逻，他们很想和你切磋哦。

当你很强时，来找道馆挑战本地最强的训练家吧！

在车站按F前往野外，在这里你可以找到野生宝可梦出没的草丛，站在草丛上有机会与野生宝可梦战斗！遇到心仪的要记得抓哦。

你的宝可梦将会在战斗中升级，你也将会在战斗中获得金钱。但时刻注意你的宝可梦血量！若血量下降至0，宝可梦便只能待在精灵球中休息，直至获得治疗。

---

## 特殊机制

    宝可梦有六个属性——生命、攻击、防御、特殊攻击、特殊防御、速度。宝可梦的六个属性由它的种族值species strength决定，在宝可梦的生成阶段，存在两个机制决定宝可梦的初始属性，宝可梦具有性格和个体值。其中，性格对特定属性有增益和减益，个体值会带来数值的小幅度增益。由我们自己设计的特殊计算公式来得到宝可梦的最终属性。

    特殊攻击与攻击、特殊防御与防御是相对的属性。宝可梦有两种类型的招式——物理与特殊，其中物理招式的伤害结算方式由进攻方的攻击与防御方的防御代入公式进行计算；而特殊招式的伤害计算方式由进攻方的特殊攻击与防御方的特殊防御代入公式进行计算。宝可梦的速度大小决定了战斗的先后手。

    战斗中，首先可以选择行动——出招、使用道具、更换宝可梦、逃跑。

    选择出招时，玩家将先从宝可梦的技能组中选择一个技能，然后战斗将会根据速度大小判断先后手，双方将按照先后手顺序进行攻击并结算伤害。若生命值降低至0，则宝可梦进入濒死状态，此时将判定背包中是否仍存在可战斗（非濒死）的宝可梦。若存在，玩家继续选择宝可梦加入战斗；若不存在，则玩家输掉战斗，战斗系统自动退出。敌方训练师将自动派出可战斗的宝可梦。

    选择使用道具时，若选择使用伤药，则玩家可选择使用一瓶伤药治疗选定的宝可梦，此时系统将先行结算治疗效果，而敌方宝可梦将自动攻击；若遭遇野生宝可梦且此时玩家的宝可梦数量未达上限，则可以选择使用精灵球进行捕捉，系统将进行三次判定，每次有3/4的成功几率，三次判定成功后将捕获宝可梦，宝可梦自动加入背包，战斗结束。

    更换宝可梦时，玩家将选择一个背包内可战斗的宝可梦替换当前出战的宝可梦。此时会先行结算替换宝可梦，敌方宝可梦将自动攻击。

    选择逃跑时，则仅在遭遇野生宝可梦时才能逃跑。

    对于资源机制，我们设计了一个奖励谨慎玩家的机制。打赢战斗的战利品是3000金币，而输掉则会扣除全部身家的一半。这种机制鼓励玩家去不断升级自己的宝可梦，从而提高宝可梦属性，也在升级时自动回复宝可梦血量。

---

> Have fun playing!
